密林
====

序章 冷风
----

一棵古老的大树，暗色的树皮，浓密的绿叶；地上，空中，不断闪烁着的，飞舞着的发光粒子。

大树旁边是密密麻麻的树林，如果从天上看的话，应该是蔓延到很远天边。

这里是气候舒适的树海。在树海中，纳薇塔族悠闲地生活着。

似乎“担忧”在纳薇塔族的词汇中都快要消失了。这片土地上可能还爆发过战争，可能还流过血，但是纳薇塔族的古代历史中也没有过记载。
换句话说，食物充足，气候舒适，有几百年的寿命……能诞生于纳薇塔族，是一件幸福的事情。

小溪水，从树枝间，石头旁，缓缓流过，有一只小鸟在喝水。早晨的露珠，滴落在潺潺之间，圈起环环波纹。

一阵凉风，从树林间吹过。叶子哗啦啦地笑着，森林中的竹板也嗒嗒地回应它们。
发光的绿色光点，从茂密而又结着鲜红多汁果实的小叶灌木中飘摇着，随着风前往森林深处——一阵早晨的花香，被路过的小鹿闻到。

森林深处的那棵古树，是那束风的终点。

古树旁的微粒，从无规则的运动状态逐渐往树边聚集。打着转，排着队，逐渐汇成一束光。
忽然，逐渐变粗的光束，停止了在空中飞舞，而是飞向了大树下方的一个石凳上。
一个新的纳薇塔族的身体形状闪着银色的光，旁边有不断汇集的光粒。
光粒开始有节奏地闪烁着，并在那具身体旁反复地欢腾地跳跃着。
附在那躯体上的光粒渐渐黯淡，变成了纳薇塔族皮肤的颜色。头发、眼睛、嘴……直到脚。
光粒渐渐附着于那新生的纳薇塔族上，古树旁微弱的光芒也因为光粒的减少而消失了。
森林，又重新回归了一片沉寂。

那位新的纳薇塔族人站起来，摇摇晃晃地走向了古树下石板路指引的方向。
这棵树，离世世代代守护它的纳薇塔族的营地，并不远。竹板哗啦作响，伴随着啪嗒啪嗒的脚步声，叫醒了半梦半醒的森林。

我亲爱的读者朋友，看到这里您应该也能猜想出来，纳薇塔族，虽然与我们人类很像，但是他们不是靠着生育来繁衍后代，而是仰仗着森林中的那一棵古树，为他们带来新的生命。

这个新生命，也一步步地往前走——从难以把握平衡，到稳步地走，再到因为看到了前方的火光，而快步跑起来。
一只路旁的松鼠，随着这个新生命跑着、跳着，最后爬上了一棵树，手上捧着一颗橡果，在绿茸茸的树冠里，歪着脑袋，注视着其人之背影。

营地里，一个正在观察火焰向上翻腾的纳薇塔人，感受到了后方的同族人的气息，欣喜地喊道：“Aino! Aino!”

顷刻之间，树林中的叶子和风，都哗啦啦的笑着、唱着，那是纳薇塔人的小小的可爱住宅。
或是藏身于浓密的树叶之间，或是稳靠于树干旁边，或是静静躺在河流的弯弯里……
这些可爱的小房子，木头做成的门，开出吱呀一声声，一个个脑袋探出来，来观察着这位森林的新客人。

“这次来了个非常可爱的孩子呢。”

略显出白色的肌肤、猫一般好奇地打量着四周的眼睛、及肩的头发看起来蓬松又柔软，好像一只等待飞翔的云雀的羽毛。
这个新来的孩子疑惑地看了看大家，不过一会之后就放下心来，开始坐下来，打量起周围的一切来。

“又会增加一个可靠的伙伴呢。”

一阵清晨的冷风吹过，几片花瓣随风飘起，卷着跳着，向上方吹去。
森林顶上是和阳光玩剪影游戏的树冠，洒下一片片细小的光芒；树干粗壮而又结实；树根旁是一个个小蘑菇，或者是一个卷着尾巴的小草。
森林的地面上，长者软软的嫩草，或是一丛浆果。
森林里的小动物偶尔从草丛里探出头，再跑到森林更深处去——也许森林更黑的地方会有狼和野猪，
但因为篝火的火光的光芒笼罩着整个营地，它们也不太敢太靠近吧。

“这个孩子，之后也会一直陪伴我们么，或者会踏上前往远方的旅途……”

一些好奇的纳薇塔人走出房子，来到那个孩子身边。
有个人手上拿着刚刚采到的一小把果实，递过去，并自己也吃了起来，示意那个孩子也吃一口。
那个孩子怯生生地拿起一颗，阳光下的浆果，半透明的果肉，像一颗色泽饱满的暗红色宝石。
当然，吃起来的味道，也让人不经意流露出笑容。“这个是Aromueno[^1] ，A ro mu e no。好吃么?”
拿来这些小小浆果的纳薇塔人蹲下来，微笑着看着那个孩子的脸。

“Aromueno!”听到这个单词的时候，那个孩子的耳朵轻轻动了一下，开心地重复了一遍，“A ro mu e no! 好吃的Aromueno!”
看着这个孩子高兴着又拿起一颗小小的甜甜的红宝石，旁边的人也笑了起来，坐下来开始一起享用森林给予的馈赠。

神树，在纳薇塔这里是知识、能力和繁茂的象征，是憧憬和尊敬的集合体。
从神树诞生出的孩子，拥有着叫做“语言”的基础能力。
说出话来，也只是一个无比自然的过程。
Aromueno给人的感觉既甘甜有柔软，吸收了太阳的能量，显得有点红红的暖暖的。
那么，将其称之为Aromueno，当然也是一种类似生理本能的反应。
这样的生理本能，就像是从先代不断积累的那样子，一代代地通过神树来传递。
尽管每个人说的话有那么一些小的差异，但是这些微小的差异，并不能阻止他们的相互沟通。
语言，像是一条紧紧的纽带，连接着每一个纳薇塔族的人们。

“小小的果实，带来小小的甜蜜时光。”

新人到来之时，即是纳薇塔族举办宴会之时。纳薇塔人的聚落，似乎很热闹。
力气大的人，正搬来一个个装满食物的箱子。
篝火旁有一个略小一些的篝火，上面的架子不知道什么时候支起了一口石头锅，飘着缕缕淡淡的牛奶味和肉香味的水雾。
刚刚还空着的木头和石头桌子上，摆上了一个个木制的杯子和装着水果和蔬菜的木盘子。

那个孩子，宴会的主角，更加好奇大家在做什么，忍不住跑到工作着的人们面前，仔细打量起这些陌生的食物来，
不时问到“这是什么”、“那个又是什么”。大家就一个个和这个孩子说明，偶尔偷偷塞一个让这个孩子先尝尝看。

“丰饶与神树相伴。”

宴会开始，周围忽然变得更亮了一些。
有的人靠着桌子开始和其他人畅饮新鲜的果汁；
有的人坐在椅子上，大快朵颐桌上的美食；
有的人拿起小木碗，装了一些食物，跑到喜欢的地方坐下来静静地享用。
那个孩子被大家簇拥着，带到了桌子前面：“欢迎来到纳薇塔，愿丰饶与健康伴随你。来吧，神树的孩子们，一起来享用吧。”

几个率先吃完的纳薇塔人，自告奋勇地拿起木头小鼓和木头笛子，开始演奏起了美妙的音乐来。
听到了音乐声，怎能没有情不自禁起舞的人们呢。
一时间，食物的香气和色泽，宴会场地的亮光，音乐声和舞踏之影，与人们的谈话声相互交织。
宴会，正逐渐被推向气氛的最高点。

“那，是时候让这个孩子决定自己的名字了。”

人群渐渐安静下来。有一个人从一个缠绕着绿色藤蔓的箱子里，取出一块石头，
不，还是说那是一块透明的水晶……它是红色的光芒，还是绿色的云雾，还是一块纯白的冰晶和雪花。
每个人都注视着那块变化莫测而又唯一的物品，看着它被交到那个新来的孩子的手上。

“看看它吧，它是什么，在你的眼中。”

“嗯?”新来的孩子，歪着头看着。嗯，它是什么呢? 读者朋友，如果你去看着它的话，它又是怎样的物品呢? [^2]

“Toulisa[^3] (忒欧里莎)。”这个孩子终于想出了答案。

“那，可以用这个名字来称呼你么?”

“嗯!”

太阳逐渐升起，风也渐渐温暖了起来。一阵暖风，又一次让宴会活跃起来。

[^1]: 对应日语单词为“紅甘苺”，べにあまいちご。
寄宿着些许的太阳之力(提供些微的火能量，不太会改变料理的主效果)，
软软的甜甜的，令人喜爱的浆果。
对于充饥来说完全不够(制作料理时，不会使饥饿值上升很多)，
但是当作零食和回复用药品来说很受大家的欢迎(提供些微的身体回复和心之瓶填充)。
广泛分布于森林，但因为容易栽种、成熟和采收，在很多聚落旁可以看到不少。

[^2]: 此处是玩家命名角色的部分。
当玩家根据提示，创造出名字时，“石头”的形态会改变，
并“提示出”(在游戏中，可以认为是“分配给”)主角的特殊能力及技能适应性。
适性并不会减弱某一属性或能力，或是阻挡玩家学习流派的技能。

[^3]: 意为“纯净透明的晶体那样”。